So I wish you all a very happy Diwali,
Vậy nên Ta chúc tất cả các con một lễ Diwali thật vui vẻ,
and a very prosperous New Year.
và một Năm Mới thật thịnh vượng.
The whole evening was so full of joy,
Cả buổi tối tràn ngập niềm vui sướng,
peace that I don't know how to describe
bình yên đến nỗi Ta không biết phải diễn tả như thế nào
the whole event was worked out so beautifully by the French.
toàn bộ sự kiện đã được người Pháp thực hiện một cách tuyệt đẹp.
Especially people from South Africa, from Benin,
Đặc biệt là những người đến từ Nam Phi, từ Benin,
from Ivory Coast, from Kenya,
từ Bờ Biển Ngà, từ Kenya,
and also many others who have come from various countries,
và cả nhiều người khác đến từ các quốc gia khác nhau,
have shown their talent, their joy, their happiness.
đã thể hiện tài năng, niềm vui sướng, và hạnh phúc của họ.
The best part of it that I've found them to be very well equipped
Điều tuyệt vời nhất là Ta thấy họ đã được trang bị rất tốt
with the names of the, all the deities and how to praise them.
với tên của tất cả các Vị Thần và cách ca ngợi các Ngài.
Very surprising, in this short time, how Sahaja Yoga
Rất đáng ngạc nhiên, trong một thời gian ngắn như vậy, Sahaja Yoga
has spread to all these countries.
đã lan tỏa đến tất cả các quốc gia này.
Regarding the programme, that was presented
Về chương trình, được trình bày
by the French, is remarkable I must say.
bởi người Pháp, Ta phải nói là rất đáng chú ý.
Last year they had one very good drama on Jnanadeva;
Năm ngoái họ có một vở kịch rất hay về Jnanadeva;
and this year the another one was really very very remarkable.
và năm nay vở kịch khác thực sự rất rất đáng chú ý.
Long time back I told them that Joan of Arc
Cách đây đã lâu Ta đã nói với họ rằng Joan of Arc
was a special, blessed person by the Divine;
là một người đặc biệt, được ban phước bởi Đấng Thiêng liêng;
and she should be worshipped as a goddess or as a deity,
và bà ấy nên được tôn thờ như một nữ thần hay một Vị Thần,
which has looked after France and its independence.
người đã chăm lo cho nước Pháp và nền độc lập của nó.
But then the people, every year I repeated,
Nhưng rồi mọi người, năm nào Ta cũng nhắc lại,
but they didn't make anything on her.
nhưng họ không làm gì về bà ấy cả.
So I was very happy to see Joan of Arc represented here.
Vì vậy, Ta đã rất vui khi thấy Joan of Arc được tái hiện ở đây.
Actually in my own life, I have seen, at a very young age
Thực ra trong chính cuộc đời của Ta, Ta đã thấy, ở độ tuổi rất trẻ
of fourteen years and eighteen years,
mười bốn và mười tám tuổi,
I was fighting for the independence of our country.
Ta đã đấu tranh cho nền độc lập của đất nước chúng ta.
And my professor, my principal of the college, told me later on
Và giáo sư của Ta, hiệu trưởng trường đại học của Ta, sau này đã nói với Ta rằng
that "I knew that you are the Shakti, because how could you,
"Thầy biết rằng cô là Shakti, vì làm sao mà cô,
all alone, fight these people?"
một mình, có thể chống lại những người đó?"
So all this aggressiveness is quite now visible,
Vì vậy, tất cả sự hung hăng này bây giờ đã khá rõ ràng,
and people can see how they have been aggressed.
và mọi người có thể thấy họ đã bị xâm lược như thế nào.
Now the French aggressed these people, these countries.
Người Pháp đã xâm lược những dân tộc này, những quốc gia này.
Because of their aggression also they have been
Cũng chính vì sự xâm lược của họ mà những người này đã
able to come to Sahaja Yoga, in a way,
có thể đến với Sahaja Yoga, theo một cách nào đó,
because then the French took interest in these people,
bởi vì sau đó người Pháp đã quan tâm đến những dân tộc này,
and now, they are, some of them are Muslims, and of different religions
và bây giờ, họ, một số là người Hồi giáo, và thuộc các tôn giáo khác nhau
and they have taken to Sahaja Yoga; it's a very very remarkable thing to happen.
và họ đã đến với Sahaja Yoga; đó là một điều rất rất đáng chú ý đã xảy ra.
They are full of rhythm; rhythm is in their body.
Họ tràn đầy nhịp điệu; nhịp điệu ở trong cơ thể họ.
God has given everybody something.
Thượng đế đã ban cho mỗi người một điều gì đó.
Now, if some people have got a fair skin,
Bây giờ, nếu một số người có làn da trắng,
I don't think God thinks much about that.
Ta không nghĩ Thượng đế quan tâm nhiều đến điều đó.
But if the people have a dark skin, see their rhythm,
Nhưng nếu người ta có làn da sẫm màu, hãy xem nhịp điệu của họ,
the sense of rhythm, and the way they were dancing to the tune.
cảm quan về nhịp điệu, và cách họ nhảy theo điệu nhạc.
Not only, but with what speed they were dancing. I must congratulate you all
Không chỉ vậy, mà họ còn nhảy với tốc độ nào nữa. Ta phải chúc mừng tất cả các con
for making such a nice play out of Joan of Arc;
vì đã dàn dựng một vở kịch hay như vậy về Joan of Arc;
and all the actors, especially the lady who acted
và tất cả các diễn viên, đặc biệt là người phụ nữ đóng vai
as Joan of Arc, was remarkably good.
Joan of Arc, đã diễn xuất xuất sắc một cách đáng nể.
I really must say that I never expected sahaja yogis
Ta thực sự phải nói rằng Ta chưa bao giờ nghĩ rằng các hành giả Sahaja
to come out with such a nice drama on Joan of Arc.
lại có thể dựng một vở kịch hay như vậy về Joan of Arc.
Practically, she was forgotten, because lastly she was burned.
Thực tế, bà đã bị lãng quên, vì cuối cùng bà đã bị thiêu sống.
And so many asked me, "If she was the blessed one and looked by the goddess,
Và rất nhiều người đã hỏi Ta, "Nếu bà là người được ban phước và được nữ thần trông nom,
then why was she burned?" Why was she destroyed?”.
thì tại sao bà lại bị thiêu sống?" Tại sao bà lại bị hủy hoại?”.
So all of them had to face, all the saints had to face all the negativity,
Vì vậy, tất cả họ đều phải đối mặt, tất cả các vị thánh đều phải đối mặt với tất cả những điều tiêu cực,
and even if they died, doesn't matter, they are eternal.
và ngay cả khi họ qua đời, cũng không sao cả, họ là vĩnh hằng.
So it's not a very sad thing
Vì vậy, đó không phải là một điều quá buồn
to think that all the people who are saintly have to suffer.
khi nghĩ rằng tất cả những người thánh thiện đều phải chịu đau khổ.
They can suffer because they can afford to suffer;
Họ có thể chịu đau khổ vì họ có thể gánh chịu được đau khổ;
they have a power to suffer. And that's why everybody who is a saint
họ có sức mạnh để chịu đựng. Và đó là lý do tại sao mỗi người là một vị thánh
is itself, in itself, is so rewarding to the whole world;
bản thân điều đó, tự nó, đã là một phần thưởng lớn lao cho cả thế giới;
you all have become Sahaja Yogis now. Whether you are from South Africa
bây giờ tất cả các con đã trở thành những Hành giả Sahaja. Dù các con đến từ Nam Phi
or from France or from England, from anywhere.
hay từ Pháp hoặc từ Anh, từ bất cứ đâu.
So there should be no idea of domination on anyone,
Vì vậy, không nên có ý nghĩ thống trị bất kỳ ai,
or taking charge of anything.
hay nắm quyền kiểm soát bất cứ điều gì.
Once you understand that you are all brothers and sisters;
Một khi các con hiểu rằng tất cả các con là anh chị em;
and that you are under one flag of Sahaja Yoga,
và các con đang ở dưới một lá cờ của Sahaja Yoga,
you should have no idea of becoming individualistic
các con không nên có ý nghĩ trở nên cá nhân chủ nghĩa
or trying to show that you are something better than the others.
hay cố gắng tỏ ra mình giỏi hơn những người khác.
To my eye, to my own vision, you are all just the same.
Đối với mắt Ta, trong tầm nhìn của Ta, tất cả các con đều như nhau.
Whether you are well educated or not, if you are not educated,
Dù các con có học thức hay không, nếu các con không có học thức,
whether you are dark or you are white or whatever you may be the colour,
dù các con da đen hay da trắng hay bất kỳ màu da nào,
to my eyes you are just the same. Look at the Mother Earth,
đối với mắt Ta, các con đều như nhau. Hãy nhìn Mẹ Đất,
as you have seen, anybody who wants to see the Mother Earth can learn
như các con đã thấy, bất cứ ai muốn nhìn Mẹ Đất đều có thể học được
that she doesn't differentiate. She looks after everyone
rằng Bà không phân biệt đối xử. Bà chăm sóc mọi người
with the same love and affection. So I think,
với cùng một tình yêu thương và sự trìu mến. Vì vậy, Ta nghĩ,
if there is even a little in your minds left out of these
nếu trong tâm trí các con vẫn còn sót lại một chút gì đó từ những
dominating areas and dominating nature that you had,
khu vực thống trị và bản tính thống trị mà các con đã có,
please try to get rid of it and see to it that you become a humble person.
xin hãy cố gắng loại bỏ nó và đảm bảo rằng các con trở thành một người khiêm tốn.
Without humility, you cannot achieve divine heights,
Không có sự khiêm tốn, các con không thể đạt được những tầm cao thiêng liêng,
it's very important to be humble. And at the right time
việc khiêm tốn là rất quan trọng. Và vào đúng thời điểm
then you will be surprised that all this humility is paid for.
thì các con sẽ ngạc nhiên rằng tất cả sự khiêm tốn này đều được đền đáp.
So tomorrow we are going to have the puja.
Vậy ngày mai chúng ta sẽ có lễ puja.
It's a very good puja of Shri Laxmi, that will be.
Đó sẽ là một lễ puja rất tốt lành của Shri Laxmi.
I was thinking because it's quite a warm place,
Ta đã nghĩ vì đây là một nơi khá ấm áp,
we can have it about six o'clock tomorrow. And I hope you all will come
chúng ta có thể tổ chức vào khoảng sáu giờ ngày mai. Và Ta hy vọng tất cả các con sẽ đến
and attend the puja and get the blessings of Shri Laxmi.
và tham dự lễ puja và nhận được phước lành của Shri Laxmi.
It's very necessary, I must tell you, that I allow you all
Điều này rất cần thiết, Ta phải nói với các con, rằng Ta cho phép tất cả các con
to have these pujas of all these deities,
thực hiện những lễ puja này cho tất cả các vị thần,
but you must know it’s a very sensitive area,
nhưng các con phải biết đó là một lĩnh vực rất nhạy cảm,
where you have to be auspicious, you have to be sensible.
nơi các con phải trang nghiêm, các con phải biết điều.
You cannot just come to puja
Các con không thể chỉ đến dự puja
without understanding the significance of the whole thing.
mà không hiểu được ý nghĩa của toàn bộ sự việc.
Now for this Laxmi puja also, there's a warning.
Bây giờ đối với lễ Laxmi puja này cũng vậy, có một lời cảnh báo.
If you are coming with a closed mind
Nếu các con đến với một tâm trí khép kín
or with a heart which is closed, which has no generosity in it,
hoặc với một trái tim khép kín, không có sự rộng lượng trong đó,
and which has all funny ideas in the head; all such people won't be blessed.
và có đủ mọi ý nghĩ kỳ quặc trong đầu; tất cả những người như vậy sẽ không được ban phước.
On the contrary, they will get
Trái lại, họ sẽ nhận được
a kind of the other side of the Laxmi called as A-laxmi.
một dạng mặt trái của Nữ thần Laxmi gọi là A-laxmi.
And that's why one has to be very careful
Và đó là lý do tại sao các con phải rất cẩn thận
that when you come tomorrow for puja, come with an open heart,
rằng khi các con đến dự puja vào ngày mai, hãy đến với một trái tim rộng mở,
with a love in your heart and there is proper reception
với tình yêu thương trong tim và có sự đón nhận đúng đắn
of the Laxmi's blessings. May God bless you all.
những phước lành của Nữ thần Laxmi. Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Thank you very much for the nice entertainment
Cảm ơn các con rất nhiều vì buổi giải trí thú vị
and for bringing out all the talents of the world.
và vì đã mang đến tất cả tài năng của thế giới.
I must say I'm sorry for the Portuguese because I was going to Portugal,
Ta phải nói rằng Ta rất tiếc cho người Bồ Đào Nha vì Ta đã định đến Bồ Đào Nha,
and I just couldn't do it because of my bad health.
và Ta đã không thể đi được vì sức khỏe không tốt.
I don't think I have a bad health, but whatever it is.
Ta không nghĩ là Ta có sức khỏe kém, nhưng dù sao đi nữa.
I just couldn't do it this time,
Ta chỉ là không thể đi được lần này,
but next year I'm sure we'll be able to manage.
nhưng năm sau Ta chắc chắn chúng ta sẽ thu xếp được.
May God bless you. Thank you very much, thank you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con. Cảm ơn các con rất nhiều, cảm ơn các con.